Investigar que es el modelo MVC
    Se encarga de separar la lógica de negocio de la interfaz de usuario y es el mas utilizado en aplicaciones web, framework, etc, ya que facilita la funcionalidad, mantenibilidad, y escalabilidad del sistema, de forma comoda y sencilla, a la vez que ayuda no mezclar lenguajes de programación en el mismo código, el conocido “código espagueti”.

    MVC divide las aplicaciones en tres niveles de abstracción:
    • Modelo: es la lógica de negocios. Es decir las clases y métodos que se comunican directamente con la base de datos.

    • Vista: es la encargada de mostrar la información al usuario, de forma gráfica y legible.

    • Controlador: el intermediario entre la vista y el modelo, se encarga de controlar las interacciones del usuario en la vista, pide los datos al modelo y los devuelve de nuevo a la vista para que esta los muestre al usuario. Es decir las llamadas a clases y métodos, y los datos recibidos de formularios.

Funcionamiento del modelo MVC
    El funcionamiento básico del patrón MVC, puede resumirse en:
    • El usuario realiza una petición.
    • El controlador captura la petición.
    • Hace la llamada al modelo correspondiente.
    • El modelo sera el encargado de interactuar con la base de datos.
    • El controlador recibe la información y la enviá a la vista.
    • La vista muestra la información.

Que es una URL amigable
    Se le dice url amigable o limpia porque va a ser mucho más amiga de buscadores como google y además también se dice limpia porque si se ha construido bien podrá ser leida por cualquier humano y se hará una idea exacta de en que parte de la aplicación web está.

Ejemplos de URL amigable y una no amigable
    • url no amigable: http://impressas.es/empresa.php?empresa=embutidos-la-serena
    • url amigable: http://impressas.es/empresa/embutidos-la-serena

    Las url limpias no muestran los caracteres ? ni =, tampoco aparece el nombre del fichero php. Básicamente hacer una url de estas características consiste en usar el nombre de la variable ($_GET) como si fuese una carpeta de nuestro directorio y el valor de la variable como si fuese el nombre de una página.

Como configurar una URL amigable en PHP

    URL amigable con .htaccess
    Para hacer las url limpias con .htaccess necesitamos 4 puntos básicos:

    • El fichero .htaccess, normalmente se sitúa en la raiz de nuestro servidor (/www o /httpdocs), pero algunos alojamientos lo incluyen en otras carpetas.
    • El módulo mod_rewrite instalado y activado, podemos saber si esta activo o instalado usando esta función de php «php_info()», simplemente debemos hacer un fichero donde la llamemos y se nos mostrará en el navegador una tabla con los distintos módulos cargados e instalados. • En esa tabla deberá aparecer mod_rewrite.
    • Creación del contenido de .htaccess donde usaremos el módulo y pondremos la expresión regular que va a limpiar nuestra url.
    • Cambiar los <a href=…. de nuestra aplicación y el sitemap para que la nueva configuración de url sea real.


FUENTES
https://victorroblesweb.es/2013/11/18/tutorial-mvc-en-php-nativo/
https://juanluismora.es/seo/url-limpias-con-php.html
